---
title: >-
  Information-Centric Massive IoT-Based Ubiquitous Connected VR/AR in 6G: A
  Proposed Caching Consensus Approach
abbrlink: 9003
date: 2022-06-07 16:52:44
categories:
tags:
description:
top:
---

<p align="right">在6G中以信息为中心的随处连接VR/AR的大规模物联网：一种拟议的缓存共识方法</p> 

## 摘要

现有的 海量物联网的发展不仅带来了丰富的硬件资源，也带来了数据管理难、资源运行难、效率低等问题。

6G网络可以解决 不仅可以提供更快的数据传输速率，更多的设备连接，还可以带来无处不在的虚拟现实/增强现实（VR/AR）服务。在6G时代，大规模的物联网设备将产生VR/AR服务和资源需求，网络也将面临前所未有的压力来应对无处不在的VR/AR需求。

针对上述问题

1. 提出了适合6G大规模VR/AR内容分发的以信息为中心的大规模物联网（IC-MIoT），以提高IC-MIoT的效率，充分保障用户的服务质量（QoS）。
   1. 介绍了IC-MIoT节点的区块链，并提出了一种新的共识机制Proof-of-Cache-Offloading（PoCO）。
   2. 提出了一个使用区块链支持的IC-MIoT用于VR/AR的架构。大量的物联网资源被充分整合和调度，以支持大规模的VR/AR应用和IC-MIoT。
   3. 为支持区块链的缓存卸载制定了Stackelberg博弈模型和缓存索引选择和计算算法。分析和性能模拟结果表明了所提方案的优越性和有效性。

## 

## 关键词

6G, blockchain, information-centric network (ICN), massive IoT.

<!-- more -->

## 期刊类型和水平

IEEE Internet of Things Journal这应该是一个一区的好文章

一般能够在2～3个月时间获得一审结果并完成返修



## 研究问题

### 研究背景(简要介绍)

介绍了6g，



### 研究问题或解决技术问题描述（需定位和描述清晰）

区块链主要用于保证6G场景下各种交易的安全性和可追溯性。同时，将过去形成的智能合约存储在区块链中，保证ICN路由器之间的安全稳定运行。

## 研究现状

### 围绕研究问题，进行相关研究成果列举（注明参考文献）

区块链作为一种新兴的分布式架构也在6G中被讨论。在6G中使用区块链的机会和挑战以及克服这些挑战的可能方向在[15]中被讨论。Hewa等人[16]探讨了区块链在6G中应对艰巨挑战的作用、未来的应用机会和潜在的研究方向。

Chen等人[23]提出了一种信誉管理机制，在车联网的ICN中结合负面和正面交易记录。Sharma等人[24]专注于使用无人机作为随需应变的节点，为支持移动边缘计算的无人机网络提供高效的缓存。

### 研究现状总结，及现有研究仍然存在不足或问题

虽然大规模物联网中的ICN和区块链的相关研究已经被广泛研究，但很少有作品关注将区块链应用于6G的内容共享，尤其是支持泛在VR/AR的方法。



## 思路特色

### 与现有研究（技术手段）不同之处

因此，与现有工作相比，本文的优势在于以下几点。首先，我们提出了6G中的VR/AR内容分发架构，以满足6G网络和大规模物联网的要求。第二，为了保证这个分布式系统的安全稳定运行，我们引入了区块链，并将IC-MIoT的特点与缓存卸载任务相结合。第三，我们充分考虑了我们提出的机制和算法在支持6G的大规模物联网中的可行性和具体操作细节。

## 关键问题/技术点

### 围绕研究题目，提炼出需要解决的几个关键问题点/技术点

## 解决方案

### 总体解决方案（最好能画一个总体方案图、或有一段描述清楚总体思路）

### 每个问题点/技术点分别的解决方案或模型设计

## 实验设计&结果分析

### 场景选择、实验设计、指标选取

### 实验结果分析

## 论文结论

### 得出文章结论



