---
title: 改善肠胃饮食建议
date: 2022-10-24 20:57:50
categories:
tags:
description:
top:
---

# 改善肠胃饮食建议

<!-- more -->

<p align="right">乐乐</p> 

​	针对爸爸胃部和肠部的的各种问题，我通过查阅相关书籍，整理了一些肠胃饮食建议：





















## 日常饮食推荐

### 每天吃2-3片维生素

​	维生素C能抗氧化和提升免疫力，钱学森老年从80岁每天吃超过常人100倍的维生素C，吃了十几年。正常人肯定不用每天吃维生素C，因为他们能从水果蔬菜中补充。

但是我觉得爸爸现在就必须开始每天补充维生素C，有以下几个原因：

- 你现在的身体处于亚健康状态，你需要更多的**抗氧化物**对抗体内含有的癌细胞，所以正常的补充维生素C已经是不够的。
- 由于爸爸你需要**控制血糖**，所以不能吃太多升糖指数高（葡萄、荔枝、甘蔗）的水果，但也不能一天吃十个苹果，一个苹果的维生素C是30mg，一片维生素C是100mg，维生素C还可以不摄入水果的糖分
- 蔬菜中的维生素C熔点是190°-192°，正常炒菜会有些蔬菜的维生素C有一部分消耗。

​	所以就爸爸你的身体来说，从现在开始，每天补充额外的维生素C是有必要的。查阅欧美那边的书籍，你这样的身体一天要补充的维生素C总量是1000mg，一个人最多一天不能超过2000mg维生素C,不然也会出问题。

​	所以我们谨慎一点，每天除了正常吃苹果（火龙果，柚子这类升糖指数不是那么高，猕猴桃，西红柿也可以）和吃蔬菜外，每天补充300mg额外的维生素C。注意事项如下：



- 维生素C不用买花里胡哨的，就是去医院或者药店买最简单的小瓶子100片的3-4块钱的维生素C片，其他的都不行。
- **维生素C的服用遵守饭间服用或者饭后立即服用的原则，要么吃饭的时候吃，要么吃完饭再吃；如果有一餐忘记服用了，那么下一餐记起来的时候就要吃两粒，但是一餐最多吃两粒**，比如早上和中午都忘记吃了，那么晚餐就要吃两粒，最好不要吃三粒。那么一天下来，维生素C稳定在2-3粒，当你一天吃两粒的时候，说明你早上和中午都忘记吃了。
- 维生素C最多一天不能超过10粒，超过了虽然没什么大问题，但是最好不要超过10粒
- 如果三餐都能忘记吃维生素C了，那么这个时候要看一下表，如果时间在晚上9点以前，还能喝点水的情况下，可以补充一粒，但是一旦九点钟以后就不要吃了，忘记一天也没什么关系，第二天继续吃就可以了，因为维生素C时水溶性的，他需要多喝点水，但是晚上九点钟以后就要少喝水了，所以就不能吃了









### 晒晒太阳

维生素D对正常前列腺组织生长和分化都起着重要的作用，如果提高血液中维生素D的代谢物，可大大降低患前列腺癌风险，对老年人尤为明显。研究发现，血清中Vitamin D含量高可以降低多种乳腺癌、结肠癌、直肠癌、前列腺癌、肥胖女性的卵巢癌等多种肿瘤复发危险和死亡危险。





## 忌讳

### 吸烟

爸爸以后不能吸烟，也要尽量避免吸二手烟

## 饮酒

​	酒能少喝就少喝酒，有段时间我以为不会喝酒是自己的缺点，所以查阅了很多书籍关于酒的好处，想要以此来劝自己去学喝酒。但是查了很多关于喝酒的好处，却发现喝酒一个好处都没有，我还查证了一些可能性的“好处”。

- 喝酒能“助眠”：虽然喝酒能帮助放松，**但是会让人睡眠特别浅，大大降低睡眠质量**，后果就是醒来后，脑子嗡嗡的，感觉没睡好，感觉自己断片了。

  > 资料来自书籍《我们为什么要睡觉》

- 喝酒能让自己血管舒张，让人发热：但是平常普通的运动也可以让自己血管舒张，而且正是因为这个原因使得**喝酒成为了最常见的高血压的诱因**，因为喝酒后，酒精消散之后，血管就会从扩张变到回缩，**让自己的血压发生较大的波动**，长期会导致高血压

喝酒除了会导致高血压之外，还会对肝脏造成损伤，我们一家人都是没有**乙醛去氢酶**，所以更容易伤肝。

### 糖尿病

### 肉类（尤其是加工肉）

#### 加工肉

​	小时候奶奶总是在快煮熟的饭上面放一些腊肉，腊肉饭的香味成为童年的美好回忆。但是查找的资料都显示吃加工肉（如香肠、培根、火腿、**牛肉干（每年过年爸爸都会买较多牛肉干）**、腌牛肉，以及其他烟熏、盐渍、发酵或腌制的肉类）会**提高腹部癌变（结肠癌，直肠癌等）的风险**，这是直接关系到爸爸病情的后续走向的，所以要严重关注。

#### 红肉

​	其次，也有资料说吃较多红肉（即牛肉、猪肉、羔羊肉、小牛肉、羊肉、马肉、山羊肉）会增加结肠癌的风险，但是这些都没有直接证据，没有上面的加工肉那么有直接证据，所以也要限制性摄入

​	也就是说，猪肉牛肉也是可以吃的，但是要限量（最多不能超过2两，每天的蛋白质可以通过喝牛奶（奶粉），吃鸡蛋，鸡肉鸭肉，鱼肉，坚果等补充）但是加工肉酒绝对不能再吃了

### 霉变食品

#### 保存不当的茶叶

​	普洱茶里面的黄曲霉素是所有茶叶里面相对最多的，有些低价普洱茶采用湿仓储藏陈化，湿度高，普洱茶更容易变黑，看上去和常年储藏的茶叶外表类似。但是这样会滋生大量黄曲霉素。

​	正常保存情况下，其他茶叶也容易受潮而滋生黄曲霉素。

​	**所以为了以防万一，要少喝普洱茶，少喝陈茶**











### 高盐（炒菜过咸）



### 关于吃辣

辣椒可以吃一点，但是以后要少吃，辣的感觉本质是一种痛感，吃辣椒暂时没查到对**结肠**会有什么影响，但吃辣容易刺激胃部，会对**胃**有影响，所以要少吃。

### 浓茶



## 病情介绍

### 大肠癌



### 胃癌

### 糖尿病

